树下的猫
佛说：人世间的一千次回眸，才换来今生的相逢。也许我就是那佛前的一只猫，为了和你相逢，我在佛前求了500年，因为我许的诺言是一生一世……
Section ONE
我是一只坐在树下的貓，每天我都坐在树下，看花花世界，人海茫茫……
我每天都会做相同的梦，梦里看到一位公子，身患重病，危在旦夕。公子身边有一名女子，她的眼里尽是关切和深深的依恋。梦里，她喂药给他，他流着泪拉着她的手对他说：“谢谢你，下辈子我一定好好待你，来世还要娶你……” 
每当这时，一切混沌，出现一位老者对我说着同样的话：“三世情缘，切忌把握！”每次我还想问一些什么，梦就醒了。
后来我终于明白，那个女子就是我，那个梦是我的前世，那位公子是我前世的丈夫。我不知道是不是猫都有记忆，也不知道是不是猫都会做梦。我只知道，那个梦越来越真实，我甚至可以感觉到他的心跳，他的痛苦。梦中醒来，泪流满面，滴在地上，久而久之，地上便出现了一个坑。坑里，我的眼泪像血一般殷红……
这辈子，我是一只猫，坐在树下，因为无家可归。在漆黑的夜里，抬头望天，对着星星说话，对着天空祈祷……
每天都坐在树下等，希望有一天可以见到我的前世今生。我想，如果一切都是真的，我一定可以认出他。
不曾遗忘那盘古洪荒是与你的诺言，千万岁月只在弹指一挥间，等你将我的似水年华烙上爱的印记，然后我们相依相偎，地老天荒……
Section TOW
最近总是看见一个高大帅气的男孩。每天他经过身旁，都会停下来抚摸我的头，很大很温暖的手，我总是闭上眼睛很乖的享受。他走的时候，总会给我说再见，眼眸相对，我看到了前世的记忆。
我拼命叫他，他总是温柔的对我笑笑，然后转身离去，留给我一个美好的背影……
他不知道，我有好多话想要告诉他，却忘了我是猫，我的话他听不懂。
每日必经之路，一棵树下，总是看见一直猫，全身白色，眼睛却天空般蔚蓝。看到它，我总是不由自主去到它身边，抚摸它的头，喜欢它闭上眼睛静静地很乖地享受的样子。一瞬间，总有一种熟悉的感觉，放佛已经相识千年。每次走的时候，它总是不停地叫，看着它变得忧伤的眼神，总是觉得很心疼。
日子就这样一天天过去，我几乎忘了老者的话，以为只要哪天他愿意带我回家，每天可以看见他，每天享受他的温暖，只做猫我也无怨无悔。
那是个慵懒的下午，天空很蓝，太阳很暖。见他走来，却看到身边一张陌生而又熟悉的脸。脸上一对和他一样美丽的眼睛，看他的眼神特别温柔。我大脑一片空白，天空也变成了灰色。
“走吧，刮风了……”
熟悉的声音，我忽然全想起来了……
…………
那时我还没有轮回转世，因为我前世的善行感动上苍，所以不用受地狱之刑。于是我整日闲逛于地府，等待轮回。三年一轮回，我也迎来了自己的三年。轮回门前一共有五个，其中一个女孩和我名字相同，孟婆婆叫我的时候她也站了出来。她站在我的右边，孟婆婆笑着说：“怎么你们两个名字相同，长得也挺像。呆会可要仔细听好了别弄错了。”
我们面前出現了兩扇門，她在右边的那扇。
婆婆說你們站好啦別亂動，說完婆婆就去那口大鐵鍋裏舀湯了，我看見那個女孩向我招手叫我過去，我走了過去，她對我說：你知道嗎？待会我們只要一喝那碗孟婆湯我們就会失去所有的記憶。
孟婆婆教我们站好别乱动，说完就去舀汤。那个女孩叫我过去，对我说：“你知道吗？孟婆婆舀的孟婆汤，我们喝了就会失去所有的记忆。”
“失去所有的记忆？”
“对！”
“不可以，我绝对不可以失去所有的记忆。”我的眼前出现了他流泪的脸，“他说她要娶我的。” 
我的眼泪滴了下來，心痛……
“没关系，我有办法可以帮你。”
“真的吗？”
“呆会我先喝，轮到你的时候你和我对换一下位置就好。”
“那你不是一下子喝了两碗，什么都不记得了吗？”
“没关系，你记得我就好。”
感激的不知道说什么才好，我只顾一个劲地说谢谢。
我们终于骗过了孟婆婆，看她从左边的门走出，临别的时候还对我笑了笑……
后来我才知道，从左边门走出去的是人，右边的是动物……
…………
看着他们转身离去，我像发了疯似的叫喊。我好想告诉他，站在他身边的应该是我。可是不论我怎么呼喊，他毅然和她一起转身离去。我开始崩溃，眼泪如水。又一次忘了我是猫，我的话，他听不懂……
那天，他说要带我去一个地方，一棵普通的树，树下有一只猫，很美。他说他每次看见它都会好心疼，好想给它温暖。我听后很好奇，也见到了它。可是那双蔚蓝色的瞳孔中尽是怨恨，让我有些怕。我急忙拉着他走开，走得时候听到它更加凄惨的叫声。我的心为之一震，只好把他拉的更紧……
那天晚上，我选择离开。不知道继续呆在这里的意义，也恨自己当初相信了她。我知道这一切已经无力挽回，看着他现在幸福的样子，也许我应该学会忘记，忘记一切的一切，学会只做一只普通的猫，去寻找属于猫的幸福。回头望了一眼那棵树，还有那个盛着我的眼泪的坑，他那温柔的脸又一次浮现。想起他曾经给我的短暂的幸福，我心如刀割，眼里却没有了眼泪。我差点忘了猫的眼泪是有限的，而我却已经流尽了一生的泪水……
我是一只坐在树下的猫，跌落红尘，却未曾蒙尘。千年前，一句承诺，千年后，一片痴心……
Section THERE
华灯初上，人流涌动，我就这样漫无目的的走着。
前面的路口不知为何围了好多人，和我无关，我也无心去看。路过的时候，听到一个熟悉的声音。是他，抱着浑身是血的她。
围观的人议论纷纷，也听出事故来龙去脉。原来，她手链掉路中央，他去给她捡。背后货车疾驰而来，她跑去推开他，自己却被撞了。
他的眼泪滑落于她脸上，每一滴好似献血。突然一阵心痛，却不知如何帮他，只有在人群中发了疯的大喊，希望有人可以听见，有人可以帮他。然而，任凭我喊破嗓子，没人理我。又一次，我忘了我是猫，我的话，没人会懂。
女孩的魂魄走了出来，暗处走出两个鬼差，要带她走。见她回头望他，眼里尽是不舍。我急忙跑过去，对那两个鬼差说：“求你们了，求你们让她回去吧。”
“走开，哪来的猫。”
我使劲地抱着一名鬼差的腿说：“求你们了，求你。”
梦中的老者不知什么时候出现在我面前，我急忙跑过去对他说：“我求你，求你让他回去吧，如果你们非要带一个人走的话就带我走吧。”
“你别忘了，是她抢走了你的幸福啊，那幸福本来就是属于你的。现在我们要把她带走，她应该接受惩罚。我现在就帮你做回你自己，从此以后你就好好的享受幸福吧。”
“请等一等，让我跟她说几句话可以吗？”
老者点点头。
走到她身边，她满脸泪痕。
“你一定很爱他吧？我知道，你并不想走。可以答应我一个请求吗？拜托你好好珍惜他，可以吗？
其实……其实我，已经习惯做猫了，真的。“
“谢谢你，我想我恐怕没办法答应你了。其实我应该跟你说对不起，是我一时贪恋骗了你。
我以为我可以和他幸福到老，我以为这辈子不会遇到你。可是我错了，你们才是命中注定的恋人。
告诉你一个秘密。其实，他没有忘记你，从来没有。他其实不用每天都经过那棵树的，他只是想去看你。我们现在终于可以做回自己了，我祝你们幸福。”
…………
三年后，我和他在全市最大的礼堂举行婚礼。
婚礼那天，教堂边一棵树下，两只黑色的猫映入眼帘。其中一只眼睛很蓝，正盯着我微笑。
我知道，她也找到了幸福，属于她自己的幸福……
叮咚敲着礼堂的钟声，望着身边高大帅气的他，看着他的笑脸，忽然觉得这样真好……
